Merry Christmas to you all!
Hyvää joulua kaikille!
According to Sahaja Yoga,
Sahaja Yogan mukaan
Christ is settled on your Agnya chakra.
Kristus asustaa Agnya-chakrassanne.
His whole life is depicting
Hänen elämänsä tuo esiin
the qualities of a person
ominaisuuksia henkilöstä,
who is a realized soul
joka on oivaltanut sielu,
and what He has suggested
ja Hän kertoo
in His own life is
omalla elämällään,
that you should not have any greed or lust.
että meidän ei pidä millään tavalla olla ahneita tai himokkaita.
The way these days people have greedy
Nykyajan ihmisten ahneus
all over the world is really shocking.
kaikkialla maailmassa on todella tyrmistyttävää.
Right from the childhood,
Jo pienestä pitäen
our children also learned
lapsemme ovat oppineet
to ask for this or ask for that.
pyytämään itselleen kaikenlaista.
Only complete satisfaction in life
Vain täydellinen tyytyväisyys elämässä
can give you that equanimity, that
voi antaa sellaisen tyyneyden,
balance by which you do not hanker after things.
sellaisen tasapainon, joka ei tavoittele tavaroita.
These days even India has become
Nykyään Intiakin on muuttunut
very much westernised in the sense
hyvin länsimaiseksi siinä mielessä,
they are also very much wanting to have this and that.
että ihmiset haluavat itselleen kaikenlaista.
Actually, now in America, suddenly with this happening,
Itse asiassa Amerikassa samanaikaisesti
people are getting to spirituality.
ihmiset ovat alkaneet kiinnostua henkisyydestä.
They come to spirituality
He hakeutuvat henkisyyteen,
because they think they have not found any satisfaction anywhere.
koska ajattelevat, että eivät ole löytäneet tyytyväisyyttä mistään.
But we have to see from His life,
Meidän pitää ottaa oppia Hänen elämästään,
the great life of Christ.
Kristuksen suurenmoisesta elämästä.
First He was born in a small little hut,
Ensinnäkin Hän syntyi pieneen majaan, sellaiseen,
as you saw many of them when you come round,
joita näitte paljon tänne tullessanne,
very much satisfied
täysin tyytyväisenä,
and He was put in a cradle,
ja Hänet laitettiin kehtoon,
which was all covered with dry, very dry grass.
joka oli täytetty hyvin kuivalla heinällä.
Can you imagine?
Voitteko kuvitella?
And then He sacrificed His life on the cross.
Ja sitten Hän uhrasi elämänsä ristillä.
Whole thing is a story of a sacrifice
Koko elämä on kertomusta uhrauksesta,
because He had a power,
sillä Hänellä oli voima,
power of spirit that He could sacrifice anything.
hengen voima, jonka avulla Hän saattoi uhrata mitä tahansa.
He even sacrificed His own life.
Hän jopa uhrasi oman elämänsä.
So you can understand the greatness of Christ
Ymmärrätte siis, että Kristuksen suuruus
was coming from His great personality of spirituality.
tuli Hänen suurenmoisesta henkisestä persoonastaan.
But the same Christ is worshipped
Tätä samaa Kristusta palvotaan
all over the world, specially in the western countries
kaikkialla maailmassa, erityisesti länsimaissa,
and you'll be amazed to know how they're running after things.
ja voitte vain hämmästellä, kuinka ihmiset juoksevat tavaroiden perässä.
All their industries are running
Heidän kaikki teollisuutensa perustuu siihen,
with big stories about what they make
ja kerrotaan suuria tarinoita suurista voitoista,
and how people boast of their wealth.
ja ihmiset leveilevät varakkuudellaan.
They will have a cross
He kantavat ristiä
in their necks to show that they are Christians.
kaulassaan näyttääkseen, että ovat kristittyjä.
First of all one should never wear that cross
Ensiksikin kenenkään ei pitäisi pitää kaulassaan ristiä,
on which Christ was crucified.
jolle Kristus ristiinnaulittiin.
But they do make up by this hypocrisy,
Mutta ihmiset koristavat itseään tällaisella tekopyhyydellä,
and they are the another extreme of Christ.
ja ovat täysiä vastakohtia Kristukselle.
Not only they, but even their wives and their children
Lisäksi heidän vaimonsa ja lapsensa
are all very greedy people.
ovat kaikki hyvin ahneita.
They should have this, they should have that.
Heidän pitää saada sitä, ja heidän pitää saada tätä.
But now India is very much in the same run.
Mutta nyt Intiakin on menossa hyvin paljon samaan suuntaan.
And what do they ask for?
Ja mitä he haluavat itselleen?
They think by getting all these things around them,
He luulevat, että saadessaan kaiken tavaran ympärilleen,
they'll be very comfortable.
heidän elämänsä on mukavaa.
It's not so.
Se ei pidä paikkaansa.
They're all the time hankering
He haluavat koko ajan vain lisää,
and they cannot even enjoy whatever they have achieved.
eivätkä pysty nauttimaan siitä, mitä ovat saaneet.
It is something very surprising
On hyvin yllättävää,
that in a country like America,
että Amerikan kaltaisessa maassa,
where there was no corruption,
jossa ei ollut korruptiota,
but there were people who were making big, big, big money,
mutta siellä on ollut ihmisiä, jotka ovat ansainneet valtavia summia,
they are supposed to be disciples of Christ.
ja heidän pitäisi olla Kristuksen seuraajia.
It's beyond Me.
Se käy yli ymmärrykseni.
India was once upon a time a real
Intia on joskus aikoinaan ollut todellinen
saintly country where saints were respected,
pyhimyksien maa, jossa pyhimyksiä kunnioitettiin,
but nowadays India has fallen down
mutta nykyään Intia on vajonnut alas
to such a low level of greed
sellaiselle ahneuden tasolle,
that impossible to understand these people.
että näitä ihmisiä on mahdotonta ymmärtää.
We can say they had not such a great following of Christ.
Eivätkä he juurikaan seuranneet Kristusta.
And those who followed Christ, also the Christians here,
Ne, jotka seurasivat Kristusta, myös täällä asuvat kristityt,
they are the worst.
ovat kaikkein pahimpia.
They are the ones who have taken to all kinds of western life,
He ovat omaksuneet kaikenlaisia länsimaisia elämäntapoja
of greed, and they call themselves Christians.
ja ahneutta ja kutsuvat itseään kristityiksi.
But Christ has shown that you don't need anything in this world.
Mutta Kristus on näyttänyt, että emme tarvitse mitään tässä maailmassa.
He's such a great personality, such a great incarnation,
Hän on niin suuri persoona, niin suuri inkarnaatio,
respected all everywhere by,
jota kunnioitetaan kaikkialla,
because His power of sacrificing was the highest,
koska Hänen uhrautumisensa voima oli kaikkein korkein,
not because He was owning a big car or any big house, nothing,
ei siksi, että Hänellä olisi ollut hieno auto tai suuri talo,
only because He was such a humble man.
vaan ainoastaan siksi, että Hän oli niin nöyrä.
His life is remarkable.
Hänen elämänsä oli hyvin merkittävä.
And that today He governs the hearts of so many,
Nykyäänkin Hän on monien sydämissä,
despite the fact He was born a very, very poor man
vaikka Hän oli syntyjään hyvin köyhä,
and was crucified also as a very poor man.
ja oli köyhä vielä ristillä kuollessaankin.
So those people who are running after
Ne ihmiset, jotka juoksevat rahan perässä,
money are no way Christians, are nowhere near Christ.
eivät ole mitään kristittyjä, eivät ole lähelläkään Kristusta.
And so happy and joyous He was.
Ja kuinka onnellinen ja iloinen Hän oli.
And He helped the poor,
Hän auttoi köyhiä,
He helped the needy
Hän auttoi apua tarvitsevia,
because He understood their problems,
koska ymmärsi heidän ongelmansa,
because He could feel them.
koska pystyi tuntemaan heidät.
He tried to help all kinds of diseased people,
Hän yritti auttaa kaikenlaisista sairauksista kärsiviä
underprivileged, while today's
ja vähäosaisia, kun taas tämän päivän maailmassa
world has come to such a nonsense that they
on keksitty,
help countries to fight.
että autetaan maita sotimaan.
They create Christianity to fight.
He loivat kristillisyyden sotimista varten.
What is Christianity doing in this country?
Mitä kristinusko tekee tässä maassa?
It's just to create a big power
Sillä yritetään vain saada aikaan suuri voima,
of creating lots of Christians.
että saataisiin paljon kristittyjä.
I've heard from many places
Olen kuullut monelta suunnalta,
how they are converting people to Christianity.
kuinka he yrittävät käännyttää ihmisiä kristinuskoon.
Christ never converted even a single soul.
Kristus ei itse käännyttänyt ainoatakaan ihmistä.
He wanted to give transformation,
Hän halusi antaa muutoksen,
as you all have got it,
niin kuin tekin sen olette saaneet,
but not changing the religion
mutta ei yrittänyt muuttaa ihmisten uskontoa
or changing your birthmarks, no.
tai syntymämerkkejä.
And what did He achieve is this kind of a useless
Ja Hän sai vain tällaisia kelvottomia
third rate people who are running after lust and greed.
kolmannen luokan ihmisiä, jotka tyydyttävät himoaan ja ahneuttaan.
I get worried sometimes about Myself,
Olen itsekin joskus huolissani
that I hope My disciples and My children
ja toivon, että seuraajani ja lapseni
won't do things which are against Sahaj,
eivät tekisi mitään, mikä on anti-sahaj,
which are against the principle of Sahaj.
mikä on sahaj-periaatteita vastaan.
And one of the principle of Sahaj is
Yksi näistä sahaj-periaatteista on se,
that you have to help people, those who are downtrodden,
että on autettava ihmisiä, jotka ovat maahan poljettuja,
those who are not yet realized.
niitä, jotka eivät ole vielä saaneet Oivallustaan.
You have to give them Realization.
Teidän on annettava heille Oivallus.
It is not the way world is going on,
Meidän ei pidä mennä maailman mukana
that we give help to people who are ruining this world.
ja alkaa auttaa ihmisiä, jotka saattavat maailman perikatoon.
If we have to save this country,
Jos haluamme pelastaa tämän maan,
if you have to save the whole world,
jos haluamme pelastaa koko maailman,
then we have to become like Christ.
meidän on tultava Kristuksen kaltaisiksi.
Develop your sacrificing temperament.
Kehittäkää uhrautuvaisuutta itsessänne.
It should be very, very powerful thing
Sen tulee olla hyvin voimakas asia,
because you are all realized souls.
koska olette kaikki oivaltaneita sieluja.
Try to develop that,
Yrittäkää kehittää itsessänne
a temperament of helping others.
toisten auttamisen ominaisuutta.
I've known some very great people in My life
Olen tavannut elämäni aikana monia suuria henkilöitä,
who were always willing to give
jotka ovat aina olleet valmiita antamaan
to people who haven't got it
niille, jotka elävät puutteessa.
and they have been of such a great
He ovat olleet suuria luonteeltaan,
temperament they were never sort of
mutta eivät ole koskaan
given any big award or anything,
saaneet suurta tunnustusta tai muuta,
but very happy if they could help others.
vaan olivat vain iloisia, jos pystyivät auttamaan muita.
It's very, very sad today in this country
Se on hyvin surullista tänä päivänä tässä maassa,
where so many people have sacrificed their lives to
jossa niin moni ihminen on uhrannut henkensä
achieve independence and freedom.
saadakseen itsenäisyyden ja vapauden.
And what is happening is now today,
Ja nyt tänä päivänä
same people or may be their children may be, not the same,
samojen ihmisten, tai eivät samojen, vaan ehkä heidän lastensa,
are supposed to be governing,
pitäisi hallita maata,
supposed to be in charge, are making money.
heidän pitäisi johtaa sitä, mutta he haalivatkin vain rahaa itselleen.
Why this situation has come?
Miten tällainen tilanne on päässyt syntymään?
In this country also we had
Tässä maassa on ollut
many people who were extremely sacrificing.
paljon äärimmäisen uhrautuvaisia ihmisiä.
They were the leaders.
He olivat johtajia.
But how many of you are like that?
Kuinka moni teistä on sellainen?
How many of you would like to give away something of yours to others?
Kuinka moni teistä haluaa jakaa omastaan muille?
What would you do to help others?
Mitä olette valmiita tekemään muiden auttamiseksi?
It's very sad that the Christian nations
On surullista, että kristityt kansat
have never followed Christ and we also are becoming the same.
eivät ole seuranneet Kristusta, ja meistä on nyt tulossa samanlaisia.
I don't say that we should not do business
En tarkoita sitä, että emme voisi tehdä bisnestä,
or we should not make money.
tai että emme saisi rikastua.
You can, but with all that you must remember
Sen voi tehdä, mutta kaiken keskellä on muistettava
for whom are you doing it.
kenelle sitä tekee.
What are you going to do with it?
Mitä aikoo tehdä rahalla?
With this money, what are you going to do?
Mitä aiotte tehdä tällä rahalla?
Actually, we should find out at least in one year
Oikeastaan meidän pitäisi miettiä, olemmeko yhden vuoden aikana
have we given up one of our things to others.
luopuneet jostakin tavarasta ja antaneet sen muille.
Not that I say you crucify yourself, no, that's bit too much,
En myöskään halua teidän ristiinnaulitsevan itsenne, se on vähän liikaa,
but can you at least sacrifice a little bit
mutta voisitteko uhrata edes hieman
of your comfort for the people?
mukavuudestanne muiden hyväksi?
Sahaja yogis have to be extremely kind,
Sahaja-joogien on oltava äärimmäisen kilttejä,
extremely kind and loving people.
kilttejä ja rakastavia.
If you are not that, you are not Sahaja yogis.
Jos ette ole, ette ole sahaja-joogeja.
First thing, you should be kind and loving
Ensiksi teidän pitää olla kilttejä ja rakastavia
and understanding the problems around
ja ymmärrettävä ympärillänne olevia ongelmia
and try to help as many people as you can.
ja pyrittävä auttamaan niin monia kuin pystytte.
But that is not so.
Mutta niin ei tapahdu.
Even Sahaja yogis do not understand
Sahaja-joogit eivät itsekään ymmärrä
what is the value of their life.
oman elämänsä arvoa.
They are on the same path as Christ was.
He kulkevat samaa tietä kuin Kristuskin.
They're realized souls.
He ovat oivaltaneita sieluja.
They must have that feeling.
Heillä on oltava sellainen tunne.
They must have that oneness with the rest of the people
Heidän pitää tuntea ykseyttä kaikkien muiden ihmisten kanssa,
and they should feel the sacrifice of Christ within themself.
ja heidän on tunnettava Kristuksen tekemä uhraus sisällään;
How He sacrificed His life is to improve our Agnya,
Hän uhrasi elämänsä tehdäkseen Agnyastamme paremman,
to remove our ego, to fight our ego.
poistaakseen egomme, taistellakseen sitä vastaan.
But we are so egoistical.
Mutta me olemme niin egoistisia.
Whatever He has done is a waste, is something people don't
Kaikki Hänen työnsä on mennyt hukkaan, sitä ihmiset eivät
understand and they do not imbibe
ymmärrä eivätkä he omaksu itselleen
His character and His life. It's very bad.
Hänen luonnettaan ja elämäänsä. Se on paha asia.
For us, He's a very great message
Hänen viestinsä on tärkeä
for all the people who are realized souls.
kaikille meille, jotka olemme oivaltaneita.
He's a very great example.
Hän on todella suuri esimerkki.
There are so many things to be done.
On niin paljon tehtävää.
We have, as you know, My mind is always with the needy
Kuten tiedätte, ajattelen koko ajan hädänalaisia
and I've started many such organization.
ja olen aloittanut monia projekteja.
You know them very well.
Tunnette ne varsin hyvin.
Recently I started something for the destitute women
Äskettäin aloitin projektin turvattomien naisten
and the orphans in Delhi.
ja orpolasten hyväksi Delhissä.
I paid most of the money
Sijoitin siihen itse suurimman osan,
but, at just the finishing,
mutta aivan loppuvaiheessa ajattelin:
I said "Why not ask Sahaja yogis
"Miksi ei voisi pyytää sahaja-joogeja
to pay that little money to finish?"
antamaan rahaa projektin loppuun saattamiseksi?"
and they did, they did pay.
Ja he antoivat rahaa.
In Delhi, I must congratulate them for showing the way
Minun on onniteltava Delhin joogeja, kun he näyttivät
to other Sahaja yogis.
esimerkkiä muille sahaja-joogeille.
I was amazed how they could raise so much money
Olin ihmeissäni, miten he pystyivät saamaan kokoon niin paljon
for this big organization.
tätä projektia varten.
It is something we never see,
Emme huomaakaan,
how the women are suffering in our country,
kuinka naiset joutuvat kärsimään maassamme,
how the destitute women are suffering.
kuinka heitteille jätetyt naiset joutuvat kärsimään.
They're left out by their husbands for no fault of theirs, no.
Miehet ovat hylänneet heidät ilman heidän omaa syytään.
Just like that, for some whim,
Noin vain, jostakin mielijohteesta
they are left on the street with the children.
heidät jätetään kadulle lapsineen.
More in the Muslims it's worse.
Muslimien joukossa tämä on pahinta.
And I felt very much that I should try to do something,
Tunsin hyvin vahvasti, että Minun oli tehtävä jotakin,
at least bring the attention of the people
oli ainakin saatava ihmisten huomio kääntymään
to their lot and to their problem so that
heidän kohtaloonsa ja ongelmaansa,
they come up into life and earn their living.
että he voisivat päästä taas jaloilleen ja ansaita itse elantonsa.
I think it's a duty of all the Sahaja yogis
Minusta kaikkien sahaja-joogien velvollisuus
to go and see around who need your help.
on kulkea ja katsoa kuka tarvitsee apuanne.
Just don't live for yourself, earning for yourself,
Älkää eläkö vain itsellenne, ansaitko rahaa itsellenne,
making money for yourself, but try to help people.
hankkiko vaurautta itsellenne, vaan yrittäkää auttaa.
Help those people who can really be helped and they should say
Auttakaa niitä, joita todella voi auttaa, jotta he sanoisivat:
"Is the Sahaja Yogis who have done for me."
"Sahaja-joogit auttoivat heitä."
So many ideas I have of helping people
Minulla on paljon ideoita, kuinka ihmisiä voi auttaa,
and I'm going to try them with whatever money I have,
ja aion kokeilla niitä sillä rahalla, mitä Minulla on käytettävissäni,
but I wish you could decide to do something for them.
mutta toivon, että te päättäisitte tehdä jotain heidän hyväkseen.
Specially this country is divided  into at least two parts,
Erityisesti tämä maa on jakautunut ainakin kahteen osaan,
one is the rich, another is the very poor people.
joista toiset ovat rikkaita ja toiset hyvin köyhiä.
These very poor people just make My heart wrench,
Nämä hyvin köyhät saavat sydämeni kouristumaan,
wrench with pain. I don't know how to help them.
kouristumaan kivusta. En tiedä, miten voisin auttaa heitä.
It's such a vast community.
Se on hyvin laaja joukko.
But if you people decide, you can go around.
Mutta jos teette päätöksen, voitte kulkea ja katsoa ympärillenne.
You can go around and you can find out
Voitte katsella ja löytää keinoja,
ways and method of helping the people who are extremely poor.
joilla näitä äärimmäisen köyhiä ihmisiä voidaan auttaa.
They need your help by all means
He todella tarvitsevat teidän apuanne,
and you are capable. With the Mahalakshmi's blessings,
ja te pystytte auttamaan. Mahalakshmin siunausten myötä
you are well equipped. And try to help the poor.
teillä on keinot siihen. Yrittäkää auttaa köyhiä.
Try to help the people who are in great trouble.
Yrittäkää auttaa ihmisiä, jotka ovat suurissa vaikeuksissa.
I know they are not Sahaja yogis,
Tiedän, että he eivät ole sahaja-joogeja;
don't expect them to be Sahaja yogis, they cannot be.
älkää odottako heidän muuttuvan sahaja-joogeiksi, he eivät pysty siihen.
At the time of Christ how many there were
Kuinka monta sahaja-joogia oli
who were Sahaja yogis?
Kristuksen aikana?
How many people were there who could understand
Kuinka monta ihmistä pystyi ymmärtämään
the depth of human problems.
ihmisten ongelmien syvyyden?
But Christ did and He sacrificed His life
Mutta Kristus pystyi ja Hän uhrasi elämänsä
for the sins of the people. Can you imagine?
ihmisten syntien takia. Voitteko kuvitella?
It's a day to celebrate His birthday with very great joy.
Tänään voimme viettää Hänen syntymäpäiväänsä suurella ilolla.
But what a birth and what a life that He had to go through.
Mutta millaisen syntymän ja millaisen elämän Hän saikaan kokea.
Nobody would like to have that kind of a life.
Kukaan ei haluaisi sellaista elämää itselleen.
But the essence of it we must understand.
Mutta meidän on ymmärrettävä sen perusolemus.
Running after greed is madness.
Ahneus on hulluutta.
There's no end to greed.
Ahneudelle ei tule loppua.
Those who are greedy are greedy all the time.
Ahneet ovat ahneita koko ajan.
They are asking for money, asking for this, asking for that.
He haluavat rahaa, he haluavat sitä, he haluavat tätä.
Why not see to others, what do they want?
Miksi ei voisi katsoa, mitä muut tarvitsevat?
Because we are in collective consciousness
Koska olemme kollektiivisessa tietoisuudessa,
we should understand what do these people
meidän pitäisi ymmärtää,
what can we do for the people.
mitä voimme tehdä näiden ihmisten hyväksi.
I know it's very difficult
Tiedän, että se on vaikeaa
in those modern times with all the advertisements going on,
näinä moderneina aikoina, kun kaikkialla pyörii mainoksia,
but we are Sahaja yogis. We have to be normal people.
mutta me olemme sahaja-joogeja. Meidän on oltava normaaleja ihmisiä.
We have to face it, in a way that a saint has to face it,
Meidän on kohdattava asiat niin kuin pyhimys ne kohtaa,
and try to eradicate all these ills by your special powers.
ja pyrittävä hävittämään kaikki paha erityisillä voimillamme.
Today is a day of great joy to Me and to all of you.
Tänään on suuren ilon päivä Minulle ja kaikille teille.
Also at the same time, when I see that the life of Christ,
Samalla näen myös Kristuksen elämän,
such a short life, how miserable it was.
joka oli niin lyhyt ja niin vaikea.
Not because of poverty, no,
Ei köyhyyden takia,
but because of hatred and because of tortures
vaan vihan ja niiden kärsimysten takia,
He had to go through.  He didn't mind poverty,
joita Hän joutui kokemaan. Köyhyys ei Häntä haitannut,
He didn't write anything about it.
Hän ei kirjoittanut siitä mitään.
What He felt bad was really the way things are wrong
Hänestä tuntui pahalta se, kuinka huonosti ihmisten asiat olivat
and the way they were oppressed
ja kuinka ahdistuneita he olivat,
and He took up all that agony onto Himself
ja Hän otti kaiken sen tuskan itsensä kannettavaksi
to solve the problem. He created the Christians
ratkaistakseen ongelman. Hän loi kristityt,
and what they are doing is nonsense, just a nonsense.
mutta kaikki, mitä he tekevät on mieletöntä, täysin mieletöntä.
It has no meaning. It has no meaning to Christ's life
Sillä ei ole mitään merkitystä. Se ei mitenkään liity Kristuksen elämään
and it has no meaning to the richness of His great work.
eikä se liity mitenkään Hänen suuren työnsä rikkauteen.
So when we are celebrating His birthday
Kun nyt juhlimme Hänen syntymäpäiväänsä,
we should also celebrate His sacrificing capacity,
meidän pitää myös juhlia Hänen kykyään uhrautua,
His power of loving.
Hänen voimaansa rakastaa.
Now Sahaja yogis have become very good people,
Sahaja-joogeista on tullut oikein hyviä ihmisiä
very loving people, no doubt about it,
ja hyvin rakastavia, ei epäilystäkään,
but still I think the greed lingers on.
mutta ahneutta saattaa silti olla jäljellä.
There's no end to greed. I must tell you,
Ahneudelle ei tule loppua. Minun on kerrottava,
I've seen people who are so mad.
että olen tavannut ihmisiä, jotka ovat täysiä hulluja.
Like in America, they found out those people
Esimerkiksi Amerikassa näitä ihmisiä löytyy
at the top of every organization, corporators,
jokaisen organisaation ja yhtiön huipulla,
who were so rich, but they had twenty-five aeroplanes
ja he ovat niin rikkaita, että heillä on 25 lentokonetta
and about fifty, over fifty cars.
ja yli 50 autoa.
Are they going to travel by these fifty cars?
Matkustavatko he kaikilla näillä 50 autolla?
How are they going to travel?
Miten he matkustavat niillä?
One foot in one car and another foot in another car?
Yksi jalka yhdessä ja toinen toisessa autossa?
But they had it, all this kind of madness
Mutta heillä oli, ja kaikkea muuta hulluutta,
and they said that - now they have nothing to say,
ja he sanoivat... nyt heillä ei enää ole mitään sanottavaa,
as such, but now that's all confiscated.
sillä kaikki on takavarikoitu.
What will you do with all this kind of a temperament people?
Mitä tällaisen mielenlaadun omaaville ihmisille voi tehdä?
Isn't it madness to have twenty-five aeroplanes
Eikö ole hulluutta omistaa 25 lentokonetta
and about fifty motor cars?
ja yli 50 autoa?
And they thought no end of themselves,
Ja he ajattelivat pelkästään itseään,
stupid as they were.
omassa typeryydessään.
When they will die all this will finish.
Kun he kuolevat, kaikki tämä katoaa.
They're fighting about something in America, such a funny place.
He taistelevat jonkin amerikkalaisen asian puolesta, hyvin outoa.
There you do understand where are we going with our greed?
Ymmärrättekö nyt, mihin ahneus meidät johtaa?
There's one incident where a very young girl
Oli eräs tapaus, jossa hyvin nuori tyttö
married a very, very old man, very old.
nai hyvin vanhan miehen, hyvin vanhan.
And when this old man died,
Ja kun tämä vanha mies kuoli,
he left all his money to this young lady.
hän jätti kaikki rahansa tälle nuorelle naiselle.
So the son came over and he made a case
Vanhuksen poika tuli julkisuuteen ja väitti:
that, "I have been his son for so many years
"Olen ollut vuosikaudet hänen poikansa,
and how can this lady get all the money?"
miten tämä nainen saakin kaikki rahat?"
She got billions and billions,
Nainen sai useita miljardeja,
but still she wanted to have the whole,
mutta halusi saada kaiken,
so she gave excuses
joten hän selitti:
saying, "I have done so much for him.
"Olen tehnyt niin paljon mieheni hyväksi.
With this old man,
Tämän vanhan miehen takia
I have sacrificed so many things,"  and this and that.
olen joutunut uhraamaan niin paljon", ja kaikkea sellaista.
It's a shameless thing the way people are
Ihmiset voivat olla todella häpeämättömiä,
and they're not ashamed
he eivätkä lainkaan häpeä sitä,
that they're asking for money, money, money
että vaativat rahaa, rahaa, rahaa
for comfort, comfort, comfort.
ja mukavuuksia, mukavuuksia, mukavuuksia.
It's very, very difficult to understand human beings.
Ihmisiä on todella vaikea ymmärtää.
Once they have gone in a strange way,
Kun he kerran ovat lähteneet oudoille teille,
they can go to any extent.
he voivat mennä vaikka kuinka pitkälle.
They don't know how to sacrifice anything!
He eivät tiedä, miten ollaan uhrautuvia.
When I have seen  when Gandhiji asked people to sacrifice,
Olen nähnyt, kun Gandhiji pyysi ihmisiä uhrautumaan,
all the women gave away their ornaments.
silloin kaikki naiset antoivat pois korunsa.
They gave away their lives.
He antoivat oman elämänsä.
They went to jail,
He menivät vankilaan
did all kinds of things to achieve independence.
ja tekivät kaikenlaista saavuttaakseen maalleen itsenäisyyden.
And what is the independence they got?
Ja millaisen itsenäisyyden he saivat?
Immediately all the thugs of the world became in charge.
Välittömästi kaiken maailman kelmit nousivat valtaan.
All the thieves of the world became in charge.
Kaiken maailman varkaat nousivat valtaan.
What do you say to such a country where
Mitä sellaiselle maalle voi sanoa,
everything that is great and noble goes into waste?
jossa kaikki suuri ja jalo annetaan valua hukkaan?
Have you been a noble person?
Oletteko olleet jaloja?
Ask yourself, have you been noble?
Kysykää itseltänne, oletteko olleet jaloja?
Have you tried to help others? From the life of Christ,
Oletteko auttaneet muita? Kristuksen elämästä
we have to know that He lived in poverty.
meidän pitää tietää, että Hän eli köyhyydessä.
He was king of kings, but He lived in poverty, with grace,
Hän oli kuninkaiden kuningas, mutta eli köyhyydessä, arvokkaasti,
and He did everything for people who were sinful,
ja Hän teki kaikkensa niiden hyväksi, jotka olivat syntisiä,
who were in trouble  such a lot, one person.
jotka olivat ahdingossa, Hän teki niin paljon, aivan yksin.
Now you are so many, so many of you. You all have to do something.
Nyt teitä on hyvin paljon. Teidän kaikkien pitää tehdä jotakin.
Don't live like these corporators,
Älkää eläkö niin kuin nämä yritysjohtajat,
but try to know that you have to sacrifice
vaan yrittäkää ymmärtää, että teidän on uhrattava
something of your earnings, something of your luxuries
jotain omista tuloistanne, jotain omista ylellisyyksistänne
for the sake of your country because you are Sahaja yogis.
oman maanne hyväksi, koska olette sahaja-joogeja.
You are not ordinary people.  You have got your Realization.
Ette ole tavallisia ihmisiä. Olette saaneet Oivalluksenne.
So what are you doing?
Eli mitä aiotte tehdä?
Are you demanding money from everyone
Aiotteko vaatia rahaa kaikilta,
or you are giving love to everyone?
vai aiotteko antaa rakkautta kaikille?
Let Me hear the stories of Sahaja yogis
Antakaa Minun kuulla kertomuksia sahaja-joogeista,
who are giving love and compassion.
jotka antavat rakkautta ja myötätuntoa.
I'm sorry today on the day of His birthday,
Olen pahoillani, että Minun pitää tänään, Hänen syntymäpäivänään
I have to tell about His
kertoa Hänen elämästään,
life, which was very, very painful otherwise.
joka oli muuten hyvin tuskainen.
For us to understand that such a glorious personality,
Meidän pitää ymmärtää, että näin loistokaan persoonan,
such a great Sahaja Yogi,
näin suuren sahaja-joogin
He had to go through so many problems in His life
täytyi kohdata niin paljon ongelmia elämässään,
and His own people troubled Him.
ja että Hänen oma väkensä aiheutti Hänelle vaikeuksia.
His own people tried to take advantage.
Hänelle läheiset ihmiset yrittivät käyttää tilannetta hyväkseen.
I too have this experience from Sahaja yogis
Minullakin on kokemusta sahaja-joogeista,
who got well out of Sahaja Yoga and they tried to trouble Me.
jotka hyötyivät Sahaja Yogasta ja yrittivät aiheuttaa Minulle harmia.
They tried to make money out of Me.
He ovat yrittäneet hyötyä Minusta rahallisesti.
Everyone knows they have such a bad value system
Kaikki tietävät, että heidän arvojärjestelmänsä on huono,
that how can you say they are realized souls?
joten miten heitä voidaan kutsua oivaltaneiksi?
So, we have to think where we can help others,
Meidän on siis ajateltava, missä voimme auttaa toisia,
what we can do for others.
mitä voimme tehdä toisten hyväksi.
This is one of the things one has to learn from life of Christ.
Tämä on yksi niistä asioista, joka meidän on opittava Kristuksen elämästä.
I was actually born in a Christian family
Itse asiassa olen syntynyt kristittyyn perheeseen,
and what I found out among the Christians,
ja sain selville kristityistä,
that extremely they were mean, dirty people.
että he olivat äärimmäisen ilkeitä, alhaisia ihmisiä.
They were planning against each other and very money-oriented.
He vehkeilivät toisiaan vastaan ja olivat hyvin rahanahneita.
When My father went to jail, they threw us out of church.
Kun isäni meni vankilaan, he heittivät meidät ulos kirkosta.
To love your country is a sin is it? They did it.
Onko rakkaus omaa maata kohtaan syntiä? Niin he tekivät.
And when he came back and he became the mayor of Bombay,
Kun isäni palasi, ja hänet nimitettiin
ohh Nagpur, they were his greatest admirers,
Nagpurin pormestariksi, he olivat hänen suurimpia ihailijoitaan.
they'd take out a procession, you see.
He järjestivät oikein paraatin.
So My father just smiled at it
Isäni vain hymyili sille
and he said,  "See these stupid people."
ja sanoi: "Katsokaa näitä tyhmiä ihmisiä."
This is complete stupidity and this kind of greed
Tällainen on täydellistä tyhmyyttä, ja tällaisen ahneuden
and this kind of stupidity must be stopped.
ja tyhmyyden on loputtava.
They run after money, they run after positions,
Ihmiset juoksevat rahan perässä, he juoksevat aseman perässä,
they run after also very bad things, some of them.
jotkut juoksevat myös hyvin pahojen asioiden perässä.
Not the Sahaja yogis, but they do.
Eivät sahaja-joogit, mutta nämä ihmiset kyllä.
But even amongst Sahaja yogis I have found people
Mutta sahaja-joogienkin joukosta olen löytänyt
who are very money-oriented,
hyvin rahanahneita ihmisiä,
and they have made money out of Sahaja Yoga.
ja he ovat hankkineet rahaa Sahaja Yogan avulla.
I am such a useless person, I don't understand money,
Olen todella onneton raha-asioissa, en ymmärrä rahaa,
so they could befool Me. All right, doesn't matter.
joten Minua oli helppo huijata. Hyvä, ei sillä väliä.
And for years together, they were befooling Me, it's all right.
Vaikka he huijasivat Minua vuosikausia, ei sillä ole väliä.
Now what to do? What do I need money for?
Minkä sille voi? Mihin Minä rahaa tarvitsisin?
That is the trouble. The trouble is if you are not careful,
Siinäpä ongelma. Ongelma on siinä, että jos ei ole varovainen,
if you are not very money-oriented,
jos ei ole kovin rahanahne,
others can rob you. I say let them rob.
toiset voivat huijata rahasi. Minä sanon: antaa heidän huijata.
Let them do what they like,
Tehkööt mitä lystäävät,
but I cannot develop a temperament
mutta en pysty sellaiseen,
by which I can get after people for money, I cannot.
että haalisin ihmisiä mukaan rahan takia, en pysty.
I accept whatever account you give Me.
Hyväksyn kaikki tilit, joita Minulle esitetään.
I accept whatever you say.
Uskon kaiken, mitä Minulle kerrotaan.
I know it is sinful. It is wrong.
Tiedän, että sellainen on syntiä. Se on väärin.
If they're not aware of it, I can't help it.
Jos ihmiset eivät ole siitä tietoisia, en voi sille mitään.
They all will be ruined, all such people. I know that.
Kaikki sellaiset ihmiset joutuvat perikatoon. Tiedän sen.
But what to do, if they don't realize it themselves?
Mutta minkä sille voi, jos he eivät itse sitä ymmärrä?
Making money out of Sahaja Yoga, can you imagine?
Että tehdään rahaa Sahaja Yogalla, voitteko kuvitella?
Such a stupid thing to do. It's very common, very bad.
Todella tyhmää sellainen. Se on hyvin yleistä, hyvin paha asia.
I want you all to be above money,
Haluan teidän kaikkien olevan rahan yläpuolella,
to above all these worldly things and you will never starve.
kaiken maallisen yläpuolella, eikä teidän tarvitse koskaan nähdä nälkää.
You will never have problem.
Teillä ei koskaan tule olemaan ongelmia.
But do not get mixed up with this kind of nonsensical things.
Mutta älkää sekaantuko tällaisiin typeryyksiin.
This is God's work and you shouldn't make money out of it,
Tämä on Jumalan työtä, eikä teidän pidä tehdä sillä rahaa,
in no way. So we have to learn a lot
ei millään tavalla. Joten meillä on paljon opittavaa
from the great life of Christ, who was born as a very humble man
Kristuksen suurenmoisesta elämästä; Hän syntyi hyvin nöyränä,
and He did such great things.
ja Hän teki todella suuria asioita.
He tried to improve our Agnyas
Hän yritti saada Agnyamme parempaan kuntoon,
and even now if you think of Him your Agnya will be all right.
ja jos nytkin vain ajattelette Häntä, Agnyanne tulee kuntoon.
It will be finished. I know among Sahaja yogis also there are people
Kaikki sen ongelmat häviävät. Tiedän, että sahaja-joogeissa on ihmisiä,
who are very pushing, who are all the time pushing themselves.
jotka ovat pyrkyreitä, jotka koko ajan tuovat itsensä esille.
For what? What do you want?
Mitä varten? Mitä te haluatte?
All the time they are pushing around
He säheltävät koko ajan,
just like all other stupid people.
niin kuin kaikki muutkin tyhmät ihmiset.
So to feel the satisfaction within yourself,
Jotta sisällään voisi tuntea tyytyväisyyttä,
just like Christ, you have to meditate
kuten Kristus, on meditoitava,
and  introspect and find out, "Are you satisfied people?"
tutkiskeltava itseään ja selvitettävä: "Olemmeko tyytyväisiä?"
You have to be very much satisfied in life,
Teidän on oltava hyvin tyytyväisiä elämäänne,
otherwise no use having Sahaja Yoga,
muuten Sahaja Yogasta ei ole mitään hyötyä,
no use getting your Self-realization.
Itseoivalluksesta ei ole mitään hyötyä.
I bless you from My heart that you take the character of Christ
Siunaan teidät Sydämestäni, että omaksutte Kristuksen luonteen
as a model for you and to understand
malliksi itsellenne ja ymmärrätte
the problems of the world, from the whole world,
maailman ongelmat, koko maailman ongelmat,
as your own problems.
omina ongelminanne.
May God bless you all!
Jumala siunatkoon teitä!